蛮娘小姑子
你认出我来了
我叫迟雪
我们见过的
你们来广平城干什么
你哥又娶妖怪了
走吧
就这些
来来来
喝水 喝水
你喝茶吗
不用麻烦了
我不渴
不渴就好
咱家也没茶
所以你怀疑
你爹还活着
是
跟家里人说了吗
说了
可是没有人相信我
我也是实在没有法子了
才来找你的
你是相信我的 对吧
尸体有什么异常吗
没有
官府的人验了尸
但是也有可能是假的呀
没准我爹被妖掳走了
他有可能还活着
对不对
或许吧
你还有没有其他的线索
有
有两面镜子
一面是在
我爹房间找到的
一面是在火灾现场
这个镜子怎么了
有什么特殊的
我刚找到它们的时候
是看不到人影的
可是转天就恢复如常了
我这次来找你
是希望你能陪我
回一趟柟阳城
帮我调查一下
我爹失踪的真相
不行
为什么
我呢 还有事
暂时脱不开身
你还是赶快离开
广平城吧
我不走
没有人相信我
现在除了你以外
没人能帮我了
那你有钱吗
我们捉妖师干活
可是要收钱的
钱我有啊
给
这不够
这里边有六七十两呢
妖
大多凶残狡猾
又有妖术在身
非常的危险
我做这个都是拿命拼的
你觉得你这点钱
值得我去卖命吗
那你之前不是
之前那都是
广平府的耿大人
亲自出面
专门来请我
去协助捉拿剜喉恶贼
赏金是很丰厚的
跟你不一样
你不是捉妖师吗 你
捉妖师也是人
也需要糊口
不是吗
抱歉啊
这件事我帮不了你
你还是另寻高明吧
你等一下
我给你钱
你说个数我去凑一凑
我不是说了吗
我有事 暂时脱不开身
你这分明就是不想帮我
迟雪
送客
来了
二位 走吧
行了 别看了
音鳗呢
怎么逃了
我怎么没发现
音鳗逃了你不知道啊
你去哪儿找它啊
饵已经放了
很难找吗
久大夫真是好兴致啊
这刚回到家中不久
又要外出
难不成又去捉妖啊
小姐
你也别灰心
广平城这么大
肯定不止他一个捉妖师
我们慢慢找
总能找到高人救老爷的
就几句话
耽误不了久大夫
太长时间
那恶人去哪儿了
他行为鬼祟
袭击官差
我怀疑他有案子在身
想锁来问话
跑了
我怎么听说是久大夫
你将人拖走了
这么长时间
问出什么来了吗
对方是何来历
与那剜喉的恶贼
有何关系啊
楚捕头
你不是一直以来
都认为我是一个
杀人犯吗
为什么来问我
自己去查呀
久宣夜
不要以为你救了我一命
我就会放过你
楚头
大人找你
宣夜
你生气了
你就是生气了
我们已经耽搁太久了
必须要尽快地
找到段半夏
不能被音鳗
捷足先登了
抓音鳗就抓音鳗
找段半夏干什么
而且你不是
刚把她赶走吗
我知道了
你后悔了
你想找她道歉
人面鸮是谁抓的
你啊
还有呢
我呀
还有蛮娘小姑子
对对对
音鳗是人面鸮的伴生妖
人面鸮死了
他自然会替人面鸮报仇
但是他打不过你
所以就会去找
段半夏的麻烦
你终于明白了
那你把她赶走干什么
她不走
音鳗会现身吗
是啊
城里的客栈并不多
我们分头找
分头找
慢点 姑娘
这个回廊啊
是连接前后院的
院子宽敞
景色优美
还有好几间厢房
您家如果人口多的话
住多少都住得下
给你看一下这间
慢点啊
来
进来看看
这 怎么样
这厢房大吧
掌柜的
您管这叫生意好
明人不说暗话
你这铺面确实不错
但这到处都是灰尘
也不像是经常有人住的
不会是有什么问题吧
不会 不会 不会
怎么可能有问题呢
因为我不是说了吗
我这家店快要关了
所以呢
好久没在这儿住了
有点灰
老板
你跟旁边药铺的掌柜
相熟吗
不熟
不熟 不熟 不熟
因为我们都是
关起门来自己做生意
从不来往
怎么了 姑娘
你是不是听到
什么传言了
你可千万别信啊
那都是胡说八道
子虚乌有的事情
老板
你去拿纸和笔吧
写契约
这个店铺我租了
好好好 这就去拿
那二位姑娘
你们随意啊
我先告辞了
小姐
本来就没钱
你怎么还租铺子呀
咱找家客栈住不就好了
你到底怎么想的
你觉得他不帮我们
就真的只是因为
想要钱吗
那是为什么呀
若真是因为钱的话
他说个具体的数
不就好了
而且我家境不差
他也是知道的
之前和他相处
我也不觉得
他是一个贪财的人
你才认识他几天
能看出来什么
总之我觉得应该
还有别的原因
会不会是
他觉得这件事情
太棘手了
他也处理不了
所以就不帮咱们
也有可能
那现在怎么办啊
写信回涴州
让他们寄钱来
不给大公子写信吗
要是让我兄长
知道我在这儿
他不得马上赶来
把我绑回去啊
柟阳离涴州并不远
你给家里寄信
大公子早晚会知道的
能拖一日是一日吧
然后呢
然后打探清楚
那位为什么不帮我们
迟雪
找到了吗
没找着
城东几家客栈
我全找遍了
都没找着蛮娘小姑子
你说
她不会被音鳗吃了吧
久大夫
迟雪
我带了喜饼喜糖来
给你们尝尝
喜饼喜糖
为什么
我搬家了
就在隔壁
我刚来广平
也没有地方落脚
客栈我又嫌太吵
正好旁边的店铺在出租
价格也合适
我就租下来了
以后我们就是邻居了
要互相照顾
时间也晚了
我先回去了
宣夜
她命还挺大的
小姐
可以换新水了
审完了
这全府上下
四十多张嘴都要问话
如今才审到一半
这得审到什么时候去啊
早着呢
慢慢等吧
一会儿开元赌坊来两把
你嫂子说了
我再去赌坊
就打断我这条狗腿
那你说一会儿
经过门口的是男是女
女的
如此笃定
打个赌
赌什么呀
这明儿就要发饷了
就赌这个月的饷银
你说的啊
不许反悔
反悔是狗
你笑什么呀
怎么了
这张府发生命案
咱们衙门的人
早就把路的两头
给封起来了
除了官府的人
一概不准经过
这有什么的呀
大不了你我不分输赢
非也 非也
这条路
是张婆子
买菜的必经之路
她为咱们衙门做饭
自然就算
咱们衙门的人了
因此我刚刚给她放了行
这时间算起来
她也该买菜回来了
这
也不一定吧
还不一定
别耍赖啊
张婆子
您快些走 快些走
头儿
别停那儿 别
快快快 头儿
头儿
来得好啊
谁赢了
我啊
死性不改
谁让你回来的
李夫人呢
今天
我一直在后院忙活
确实是
楚捕头
大人 我
尸体在哪儿
楚头
尸体在屋里
头儿
听下人们说
死者并非府上人士
但是她身上
所佩戴的衣裳 首饰
却全是张夫人的
大人
什么情况
我们赶到时
张夫人已经不知所踪
据府内下人所述
几日前
张夫人突然容光焕发
仿若一夜之间
年轻了十几岁
下人们很惊奇
但都以为用了什么
驻颜有术的方子
所以未曾声张
昨夜张府
宴请宾客席间吃酒
张夫人突然头晕
便回房休息
从那之后
再也没有离开过房间
但诡异的是
我们在卧房内
发现了一具
七八十岁老妇的尸首
死者并非府上之人
可身上的穿戴
却都是张夫人的
此事有些蹊跷
幽篁
在
你有何看法
属下斗胆推测
是有人潜入府内
掳走了张夫人
至于那具尸体
暂时还没有头绪
温剑
大人
你有什么想法
我
我完全认同
楚捕头的看法
张氏乃是官眷
身份高贵
我们不可大意
要仔细查证
尽快破案
是
这雨下得这么大
我还想出去逛逛呢
小姐
信我已经寄回去了
得七八日才能到
那我们至少
就得等半个月
才能收到家里面
寄回来的钱
你让家里面
寄了多少钱啊
二百两
他值那么多钱吗
你以为有能力的捉妖师
随处可见
那也不知道
他是不是那么厉害
不过当时听你说的时候
我还以为他是一个
白胡子大法师
没想到这么年轻
好大的雨啊
你有淋湿吗
没有
快拜一拜
再陪我供个灯吧
对不起 对不起
烫到你了没 小姐
小姐 你没事吧
没事
把你的鞋子弄脏了
对不住啊
没关系
多亏你扶了我一把
不然我就摔了
我这灯啊
三天三夜不能熄灭
灭了就不灵了
灭了
没事 没事
我们还没供呢
我给你换一盏
灭了就不灵了呀
什么不灵了
你们不知道吗
这法恩寺的菩萨很灵的
只要你们在佛前供灯
三天三夜不熄灭
那不管许什么样的愿望
都能实现
真的
那我也去供一个吧
小姐
姑娘是外地人
你怎么知道的
猜的
我叫许枝枝
这位是季离姐姐
我们是云门舞坊的
姑娘有空
可以来看我们表演啊
好呀
姑娘叫什么名字
我姓段 叫段半夏
好名字啊
怎么说啊
听起来就挺饱的
挺饱
夏天嘛
瓜果蔬菜多
还有梨子吃
对
我们沿路的时候
买了一些梨子
季离姐不喜欢吃梨
很香呢
那我也不能吃
我想变瘦
我供灯就是为了变瘦
下次见到我
可不要因为我太瘦
认不出我呀
宣夜
她们这么久都没出来
不会被音鳗吃了吧
不会
为什么
是那条音鳗信佛
不会在庙里杀生吗
有蛇
雨停了
你们住在哪儿呀
四方街昌平巷
我知道那边
那边之前犯过人命案子
对不对
季离姐 是不是那儿
不知道
那会儿你还没来
什么人命案子啊
你不知道呀
六年前
四方街昌平巷
发生了一桩人命案子
当时一户人家的小儿子
杀了他的爹娘和兄长
还把在他家帮忙的
三个伙计也给杀了
当时很轰动呢
他为什么呀
听说是父母偏心
要把家产都留给大儿子
小儿子一怒之下
就把全家都给杀了
从那之后
那儿的风水就不太好了
也没人愿意去
时间一久
商铺也开不下去了
你之前说房租便宜啊
就是这个原因
是哪一户人家
听说是家药铺
走吧
那是哪家药铺啊
这我就不太知道了
你们别听枝枝瞎说啊
她这个人啊
最爱说嘴
爱听街边闲谈
十句话里面
八句都是骗人的
可别往心上去
我哪有
我在这儿啊
住了这么多年了
这么大的事我能记错吗
反正你们要是
不缺钱的话
赶紧搬走吧
宣夜
她们说你坏话
咱不帮她们了
小姐
她说的不会就是
隔壁那位捉妖师吧
他那家赶山堂
就是一家药铺
我觉得应该不是
犯了这么大的事
若真的是他
那早就被抓起来了
也是
小姐
你知道他还有
什么亲人吗
那经常
跟在他身边的那个
不是他弟弟吗
迟雪啊
他是一只妖
妖
什么妖啊
兔子妖啊
兔 兔子
兔子还能成妖
你不知道吗
你都没跟我说过
不过也不重要
你也不用害怕
你看迟雪不是挺好的吗
那久大夫
不也是个捉妖师吗
怎么身边还跟着个妖
真奇怪
可能妖也分好坏吧
没良心
小姐
那个兔子妖
是在说我们吗
什么人命案子啊
你不知道呀
六年前
四方街昌平巷
发生了一桩人命案子
当时一户人家的小儿子
杀了他的爹娘和兄长
还把在他家帮忙的
三个伙计也给杀了
当时很轰动呢
我没有家人
如果你来广平城啊
可以来四方街昌平巷
赶山堂找我
就在这里吧
宣夜
这家伙也太坏了
一刀宰了吧
他虽然被人面鸮驱使
但他灵智未开
归根结底
只不过是人面鸮
手里的一把兵刃而已
无须赶尽杀绝
只需要
夺取了他的元灵即可
行
再躲远点
月虫吃元灵
久大夫
有事吗
我昨夜好像受了风寒
今天醒来就不太舒服
你不是大夫吗
我赶紧过来看看
进来吧
你这汤都沸了
你煮了羊汤啊
别乱动啊
那个汤可不是给人喝的
过来吧
换只手
这是什么啊
你的身体没什么大碍
回去休息一下就可以了
不用开些药吗
不用啊
你如果不放心
可以回去
煮一些姜水喝下
发发汗就好
好
谢谢久大夫
还有什么事吗
迟雪不在啊
你找迟雪干什么
我这不是刚搬来吗
家里也没有什么东西
想去街上买点
但怕太多了拿不回来
就想请他帮个忙
迟雪是妖
我知道 兔妖
见过
你不害怕
他是你的人
那他一定也是好妖
宣夜
你昨天是不是听见
我和汀州说话了
我们真的不是故意的
就是听到别人讨论
在一起议论了几句
我知道
她们说的一定不是你
我
是我
杀害父母兄长
和三个伙计的人
是我
不信啊
我不信
若真的是你的话
你早就被衙门抓起来了
也可能是我花钱
贿赂了官员
才能逍遥法外呢
这么大的案子
且不说你能不能
花钱压下来
就算真的像你说的
是你做的
我相信你也有
自己的理由
就像我爹失踪一样
所有人都说他已经死了
但是我知道他没有
这世界
本来就不都像眼前
看到的那样子
很多事情
是常理无法揣度的
而且
我第一次见到你的时候
就觉得你是好人
莫名地让人想相信
所以我相信
你一定不会做坏事的
你去哪儿
跟着我干什么
我有话没说完
还想说什么
不是
你上回说你办事
要收银子
但是你也没说
你要收多少
而且我祖母家
你是去过的
不是小门小户
只要你肯跟我回柟阳
把我爹找到
你要多少钱我都能给你
是吗
对呀
而且你不是说吗
我的眼睛能看到妖
这是万中无一的天赋
我可以帮你啊
到时候肯定事半功倍
你帮我
你之前来过广平城吗
来过
我小的时候
我爹在广平府的衙门
任过职
我娘不在了之后
我们才搬走的
所以你很熟悉广平府啊
也不是很熟悉
都是小的时候的事情了
那正好
你可以再仔细地看看
来
广平乃是三朝古都
远至商周时起
便有人在此居住
距今已经有数千年了
还真是繁华
是啊
真是繁华
你不是说
你有万中无一的天赋吗
来
好好地看看
看看这街上
哪些是人
哪些是妖
救命
救命呀
宣夜
没事吧
此处明令禁行
你们为什么要来这儿
我看这里人少
想过来抓鱼
抓鱼
你们知不知道
这个地方有多危险
这条河水连接着地下城
地下城里人妖混杂
非常的危险
如果你们刚刚
被河水卷入了地下城
被妖怪抓走了
那就回不来了
恩公骗人
我们夫子说了
世界上根本没有妖
那是因为
你们夫子
根本就没见过妖
夫子博学多闻
肯定不会错的
相信你们夫子是吧
行
走
那我带你们去看看
不走
不要 不要 不要
害怕了
那以后不要
来这个地方了
记得了吗
记得了 记得了
好了
回去吧
多谢恩公
你怎么跟过来了
你刚刚跟那些小孩
说的是真的还是骗人的
知道地下城
是个什么样的地方吗
地下城
是一个与世隔绝的城池
一百多年前被发现的
没有人知道是谁建的
也没有人知道
是什么时候建的
那个地方偏僻难寻
所以很多店家商铺
包括一些
拿不上台面的买卖
都在那个地方进行
你刚刚也听到了
地下城人妖混杂
非常的危险
你一直在说你爹的事情
那只不过
是你的一面之词
究竟是有妖在作祟
还是你接受不了
亲人离开的事实
这个我还不清楚
我爹定是尚在人间的
那你爹如果在地下城里
你敢去吗
有什么不敢去的
不管有什么危险
我都一定
要把我爹救出来
你愿意帮我
那自然是最好
要是不愿意帮忙的话
我也不能强迫你
要不这样
你开个价吧
说得你好像很有钱一样
我确实很有钱啊
那一千两你有吗
有
真有啊
行 拿来吧
那怎么行啊
你都没签契约呢
我从来不签契约
有就拿过来
没有就散伙
你先别那么着急嘛
再说了
有谁会把一千两
随时带在身上
已经走了半日了
早饭都没吃呢
我们先去吃点东西吧
放开我啊
不是 你就走嘛
那个燕来楼人家说
做吃的很好吃的
还有舞姬表演呢
把手松开
把 把手松开 松开
里边请 里边请
好
二位
想要点点什么
我们也没有来过
小二哥 你有什么推荐
本店有三大镇店之宝
烤驼峰 炙羊肉 烩鲈鱼
二位想要吃什么呢
那就都要一份吧
再加一份胡饼
好嘞
你可真是财大气粗啊
不是请贵客吗
我平时很节俭的
不是说他们这儿
有歌舞表演吗
你要不要看
要看的话
我让他们给咱们
换到一楼
不用了
这儿挺好的
都麻利点啊
里边的好了吗
班主
田蕊呢
怎么还不出来
我也不知道
田蕊姐说让我先来
她 她稍后就到
季离姐
你说
田蕊姐用了什么
养颜圣品啊
太离谱了
一夜之间返老还童啊
这事啊 都传开了
今晚来的人呢
八成都是来看她的
要不然
班主也不会
让你给她作配
还愣着干什么呀
快去催催呀
是
催什么催呀
班主
我准备好了
可以登台了
可算好了您哪
来来来
各位都动起来 来来来
别愣着了
快点
走吧 走吧
准备开始啦
好啊
好
不对呀